Kanadische Schulbehörden haben grundsätzliche Alternativen aufgezeigt,
die -- mit wenigen Ausnahmen -- in Kanada (Csapo and Goguen, 1980) und in
den Vereinigten Staaten im öffentlichen Recht 94-142 (Gartner and Lipsky,
1987) zum Standard wurden:

-"`pull-out`" resource room Programme für Studenten mit geringer Behinderung
- Sonderschulen oder gesonderte Klassen in allgemeinen Schulen
- individuelle Arten der Integration für Schüler mit mäßigen Formen der 
der Behinderung.

Obwohl Bildung in den Verantwortungsbereich der Provinzen fällt, ist der
Kontext in dem Bildung in den Provinzen rechtsverbindlich operiert einem
dramatischen Wandel unterzogen worden, als die _Charta der Rechte
und Freiheiten_ in der kanadische Verfassung verankert worden ist.
Einige Abschnitte der _Charta_ wirken bedeutsam auf Konzept und Handlung
in der Bildung von Schülern mit geistigen und körperlichen Einschränkungen
(McKay, 1984; Vickers and Endicott, 1985).
Es wurde vorgeschlagen, folgende Verfahren als die Aspekte des Schulrechtes
mit außerordentlichen Herausforderungen bezüglich der _Charta_,
zu sehen:
- Die Beurteilung und Einstufung von Schülern;
- die Lernortoption (placement);
- das Ermessen Schüler von regulären Klassenräumen auszuschließen;
- und die Grundidee der getrennten Ausbildung von Schülern (Robertson, 1987).
              
Die _Charta_ schaffte ein neues Weltbild, in dem die übergeordneten 
Prinzipien der Freiheit, der Befreiung von Diskriminierung und der Vereinigungsfreiheit
robuste Kenngrößen setzten, innerhalb derer Bildungssysteme operieren
müssen.
Da das Recht auf Gleichstellung in der _Charta_ erst ab 1985 in Kraft
getreten ist, ist die Umsetzung der Gleichheitsrechte in vielen Gegenden
noch im Prozess der Entwicklung.
Nach Auffassung von einigen sind Programme der getrennten
Ausbildung dennoch ein lohnendes Ziel von Rechtsstreitigkeiten mit Bezug zur
_Charta_ (Donahue, 1988; MacKay, 1987a).
In jedem Fall ist ein wachsendes Bewusstsein und eine erhöhte Sensibilität
bezüglich der Frage der schulischen Integration von Schülern mit Behinderungen
zu beobachten.
