[preface]
== Vorwort
Als ein, an Fragen des Wandels von sozialen Reformen und Strategien,
interressierter, empfinde ich es als eine besondere Ehre dieses Vorwort
für _Kanadische Schulen verändern_ zu schreiben.

Dies ist ein sehr gut ausbalanciertes, gründliches und praktisches Buch.
Dessen Kapitel enthalten eine klare Analyse aller, am Wandel
der sonderpädagogischen Praxis beteiligten, Rollen.
Es bietet Perspektiven und Erkenntnisse aus der Sicht der Eltern,
der Administratoren, der Klassenlehrer, der Förderschullehrer,
der Berater und des Schulvorstandes und anderer.
Persönliche Geschichten und Fallstudien machen die Lektüre interessant,
ergreifend und reichhaltig. Größer angelegte Analysen und Synthesen zu
Recht, Politikgestaltung und politischen Inhalten werden dargelegt.

Das Buch enthält viele Ideen für Strategien und praktische Vorschläge für
den Erfolg. Es kombiniert Interessenvertretung mit Einsicht, und zeigt,
dass beides, Wille (Ausdauer) und Können (gute Strategien), benötigt
werden um erfolgreich zu sein. Es gibt kein anderes Buch, dieser Art in
Kanada, welches eine solche zeitnahe und umfassende Fülle des Status Quo
der Förderbildungsreform bietet.

Die Förderschulreform stellt gerade alle Fragen zum Zustandekommen der
Bildungsreform dar. 
Die Existenz erheblicher sozialer Bedürfnisse, selbst in Kombination mit
Rechtsvorschriften, reicht zur Reform nicht aus.
//(nächster Satzanfang zu S.11 verschoben)




