== Einführung

Eine Idee, die von fast allen Pädagogen noch vor zehn Jahren abgelehnt
wurde, wird nun zur Realität in einer zunehmenden Zahl von Schulen in
ganz Kanada. Schüler mit einer Behinderung werden zusammen mit ihren nicht
behinderten Altersgenossen unterrichtet.

Dieses Buch soll eine Lücke, in den verfügbaren Ressourcen der Eltern, der
Erzieher und anderen Menschen mit Interesse an Bildungspolitik und 
Veränderung, ausfüllen. Kanada ist derzeit an einem Scheideweg in der
Förderschulpraxis. Das traditionelle Modell der Ausbildung von Schülern
mit Behinderung in eigenen Klassen und Schulen wird von Systemen abgelöst,
die alle Schüler im gleichen Klassenzimmer ausbilden.
Dieser Ansatz, der per Gesetz in der Provinz New Brunswick umgesetzt ist,
wird auf ganze Schulbezirke, auf Schulen und bis in einzelne Klassenzimmer
im ganzen Land übertragen.

Die kanadische Erfahrung an inklusiver Bildung wächst jetzt erheblich.
Es gibt genügend Beweise, dass die Integration aller Kinder, unabhängig
von ihrer Behinderung oder dem Grad der Behinderung, funktionieren kann
und wird.
Dennoch bleibt viel zu tun, um von den gegenwärtigen Umständen zu einem
Punkt zu kommen, wo die Aufnahme in Regelklassen der Stadtteilschule eine
Selbstverständlichkeit ist.
Dieses Buch soll, denen die zu diesen Bemühungen beitragen wollen, helfen.




