== Das Roeher Institut
*Kanadas Nationales Institut für das Studium der Sozialpolitik
bezüglich der Personen mit einer geistigen Beeinträchtigung.*

Das Roeher Institut hat zwei wesentliche Ziele:

* erkennen und antizipieren von zukünftigen Trends, die die Präsenz, die
Partizipation, die Selbstbestimmung und die Mitwirkung von Personen mit
einer geistigen Behinderung in Ihrer Gemeinschaft unterstützen;
* fördern des Austausches von Ideen der Denkweisen über Personen
mit einer geistigen Behinderung.

Das Institut betreibt, fördert und veröffentlicht Forschungsergebnisse in
einem breiten Spektrum von Bereichen mit dem Hauptschwerpunkt auf
öffentlicher Politik und der Finanzierung von Studien über innovative
soziale Programme und der Entwicklung von politischen Alternativen. Es
bietet Schulungen und Workshops in ganz Kanada zu Themen, wie integrierte
Ausbildung, Bildung im Anschluss an den Sekundarbereich, Freizeit,
Beschäftigung und Alternativen zu aufdringlichen Methoden der
Verhaltensmodifikation. Durch seinen Informationsdienst, zu dem auch eine
Bibliothek, ein Buch- und Filmvertrieb und ein elektronisches
Informationssystem gehören, bietet das Institut der Öffentlichkeit, den
Fachleuten und Gemeindegruppen aktuelle Informationen.
Das Institut veröffentlicht auch die vierteljährlich erscheinende
Zeitschrift *entourage*.

Das Roeher Institut wird vom kanadischen Verband -Leben in der
Gemeinschaft- unterstützt, einer freiwilligen Organisation, die über
400 lokale- und zwölf Provinz- und Territorialverbände, für die Belange
von Personen mit geistiger Behinderung, vereinigt.

Für weitere Informationen über das Roeher Institute, kontaktieren Sie uns
bitte unter:

Kinsmen Buildung, York University, 4700 Keele Street,
North York, Ontario, Kanada MSJ 1P3 (416) 661-9611




