- Anforderungen der Gesetzesvorlage sollten erfüllt werden können, indem
der Bildungsminister schnellstmöglich den Schulbehörden die entsprechenden
Mittel zur Verfügung stellt. 

- Zusätzliche Fortbildungen zur Arbeit mit außergewöhnlichen Kindern sollten
angeboten werden ... mehr solcher Weiterbildungen sollten in den Bildungsprogrammen
verankert sein.

- Der Bildungsminister sollte sich gemäß seiner Führungsrolle positionieren,
indem er die Erfolge und positiven Punkte der Integration hervorhebt
(Ausschuss-Berichte, 1989).

Der anhaltende Streit über Integration und der starke Druck des Lehrerverbandes
der Provinz New Brunswick, veranlasste den Bildungsminister im Mai 1989 diesen Ausschuss
mit der Aufgabe zu betreuen, den Integrationsprozess in New Brunswick seit --
Beschluss des Gesetzesentwurfes 85 -- 1986 zusammenfassend darzustellen.
Führer des Verbandes behaupteten, die Integration würde das bereits
gestresste Bildungssystem der Gefahr des Zusammenbruchs aussetzen.
Der Präsident der _Vereinigung der Lehrer New Brunswicks_ beklagte;
"`Integration verwandelt Klassenräume in Zoos`" und schaffe Bedingungen
in denen "`Lehrer nicht unterrichten und Schüler nicht lernen können`" 
(Benteau, 1989).
Die Vereinigung erreichte die Verbreitung dieser "`Horror-Stories`" über
Integration und nutzte dies für ihre Ablehnung eines gemeinsamen Abkommens.
(Richardson, 1989).
Die starke Unterstützung des Integrationsprozesses durch den Ausschuss,
war deshalb für viele eine Überraschung und eine Erleichterung für die
Fürsprecher von Schülern mit Behinderungen.

Während die Gesetzgebung der Provinzen in Kanada der Schulbehörde vorschreibt
Bildungsangebote für Schüler mit Behinderungen bereitzuhalten, ist die Form
der Durchführung weitestgehend der lokalen Schulaufsicht überlassen.
In Ontario hat 1980 der Beschluss von Gesetzentwurf 82 die Hoffnungen der
Eltern, auf einen leichteren Zugang zu Programmen der Integration, wachsen lassen,
Diese Hoffnungen wurden nicht erfüllt.
British Columbia und Alberta haben beide kürzlich ihr Schulrecht überarbeitet,
dabei wurde jedoch das Recht, eines Schüler mit Behinderung, auf den Zugang
zu einer regulären Schule nicht zugesichert.
