Dieses Buch hat mehrere Jahre der Vorbereitung gebraucht und im Laufe
dieser Zeit waren wir begierig darauf es zu beenden. Gleichzeitig waren 
wir zufrieden, dass unsere Autoren mehr Zeit zur Aktualisierung ihres 
Materials der fortlaufenden Beteiligung an integrativen
Bildungsinitiativen gehabt haben. Die meisten Mitwirkenden sind aus
New Brunswick und die Gründe dafür solten erwähnt werden.
Erstens, weil einer der Redakteure aus New Brunswick ist, war die
persönliche Kenntnis, der in diesem Gebiet arbeitenden Menschen, ein
Faktor. Zweitens, die  Erfahrung mit integrativer Ausbildung als Ergebnis
der gesetzgeberischen und politischen Initiativen ist einzigartig in der
Provinz, Pädagogen und Eltern machten umfangreiche Erfahrungen, die sie
in diesem Buch geteilt haben.

Ein besonderer Dank gebührt Dr. G. Michael Fullan, Dekan der Fakultät für
Erziehungswissenschaft, Universität von Toronto, für seine Gunst das
Vorwort zu diesem Buch zu verfassen. Seine Worte der Unterstützung für
die vorgebrachten Ansätze sind ermutigende Verstärkung der mit dem Kampf
für Inklusion beschäftigten Menschen. Seine Worte sind erst recht mächtig,
da er international als Führungskraft mit Verständnis für pädagogische
Veränderungen anerkannt ist.

Ein herzliches Dankeschön geht an Laura Code, Publikationen Editor des
Roeher Instituts für ihre fröhliche, aber anhaltende Eingabeaufforderung
und Motivation, ohne die das Buch nie abgeschlossen worden wäre. Alle
Mitwirkenden verdienen Anerkennung sowohl für ihre wertvolle Ergänzungen
zum Buch, sowie für ihre Bereitschaft ihr Material zu überarbeiten, um
ein Gleichgewicht zwischen den Kapiteln herzustellen.

Wir hoffen, dass die Strategien und praktischen Anregungen in
_kanadische Schulen verändern_, gleichermaßen für Familien und Pädagogen
nützlich sein werden. Ihre Bemühungen werden die Inklusion von Menschen
mit Behinderungen in allen Bereichen des gesellschaftlichen Lebens
vorantreiben und das Bildungssystem für alle Schüler verbessern.

_Gordon L. Porter and Diane Richler_ +
_August, 1991_





