Copyright © 1991, Das Roeher Institut

Alle Rechte vorbehalten. Die Verwendung von irgendeinem Teil dieser
Veröffentlichung, reproduziert in jeglicher Form mit irgendeinem
elektronischen, mechanischen, fotokopierenden, aufzeichnenden oder
anderweitigen Verfahren oder die Speicherung in einem Datenabfragesystem,
ohne vorherige Zustimmung des Herausgebers ist eine Verletzung des
Urheberrechts.

*Kanadische Kurztitelaufnahme in der Veröffentlichung von Daten*

Changing Canadian schools: perspectives on disability and inclusion

Beinhaltet bibliographische Referenzen. +
ISBN 1-895070-00-7

auch in französisch herausgegeben unter dem Titel:

Réformer les écoles canadiennes:
Perspectives sur le handicap et l'intégration.

. Mainstreaming in education - Canada.  
. Mentally handicapped children - Education - Canada  

["upperroman", start=1]
. Porter, Gordon L.
. Richler, Diane.
. G. Allan Roeher Institute

LC4634.C53 1991 371.92'806'0971 C91-094767-8 +
The Roeher Institute +
Kinsmen Building, York University, +
4700 Keele Street, North York, Ontario, Canada +
M3J 1P3 +
(416) 661-9611 +
  
[cols="1,2"]
|===
|Institute Director:|Marcia H. Rioux
|Editors:|Gordon L. Porter and Diane Richler
|Publications Editor:|Laura Code
|Desktop Publishing:|Victor Salus
|===



