Diese Strategien umfassen die vielen Facetten der Vorbereitung und
Planung von Inklusion, wie Lehrplanentwicklung und Methoden der
Problemlösung.

Der Leser wird feststellen, dass die Autoren der einzelnen Kapitel viele
verschiedene Begriffe verwendet haben, um die Zielgruppe der Schüler des
inklusiven Modells zu beschreiben -- von "`Schüler mit einer geistigen
Behinderung`" über "`Schüler mit besonderen Bedürfnissen`", bis zu
"`Ausnahmeschüler`".
Diese unterschiedlichen Begriffe spiegeln, tatsächlich die fortwährende
Mühe um die richtige Sprache wider. In einem so vielfältigen Land, wie
Kanada, haben die Menschen widersprüchliche Ansichten; was in der einen
Gegend anerkannte Terminologie ist, kann in der nächsten als rückständig
und rückwärtsgewandt angesehen sein.
Mit den reflektierten Erfahrungen vieler Menschen zur Integration,
wird auch der Stand der Evolution der Sprache und die Meinungsvielfalt
widergespiegelt.

Des Weiteren erwähnen viele der Mitwirkenden am Buch ihre Vorfreude auf
den Zeitpunkt, zu dem das Wort "`Integration`" nicht mehr nötig ist, weil
dieses Konzept Teil der Lebenswirklichkeit geworden ist.
Diese Ansicht wird von Menschen geteilt die sich für Inklusion einsetzen
und sich auf den Tag freuen an dem die verschiedenen "`Marken`", mit
denen Menschen über ihre Unterschiede identifiziert wurden, nicht
mehr erforderlich sind. David Jory, der Vater eines, als geistig
Behinderten markierten, jungen Mannes (siehe Kapitel 5) schreibt:

[quote]
____
Nach all den Jahren, möchte ich das Wort "`Integration`" nicht mehr
benutzen. Die Verwendung des Wortes ist jedoch notwendig, da unsere
Schulsysteme, über eine so lange Zeit, systematisch Schüler mit einer
geistigen Behinderung diskriminiert haben. In diesem Bezug ist
"`Integration`" lediglich der Prozess der Korrektur. Ich ziehe es vor an
ein integratives Schulsystem zu denken, in dem die pädagogischen
Bedürfnisse aller Schülerinnen und Schüler angemessen erfüllt werden und
ich hoffe, dass bald das Wort "`integriert`" überflüssig ist. Aber wir
sind nicht noch nicht in diesem Stadium.
____
