In den 1980ern, wurde der Prozess der schrittweisen, entwickelnden
Veränderung in der _kanadischen Praxis der Förderpädagogik_ zu einer
wachsenden Herausforderung.
In diesem Kapitel führen wir drei Faktoren [Recht, Interessenvertretung
und Innovation] an, die in Kanada, in dieser Form, eine einzigartige
Entwicklungsumgebung für einen grundlegenden Wechsel in der _Bildung von
Schülern mit Behinderungen_ gebildet haben.
Diese Entwicklungen mündeten in die Art von Mehrdeutigkeit und Uneinheitlichkeit 
in der Praxis der Förderpädagogik, die notwendig für einen Pradigmenwechsel
war (Skrtic, 1987).
Ob dieser Paragigmenwechsel zur vollständigen Integration der Schüler mit
Behinderungen führt, werden die nächsten Jahre zeigen.
Wir schließen unseren Bericht der drei Faktoren mit einer kurzen Erörterung
der entscheidenden Rolle, eines inklusiven Bildungsprogramms, bezüglich der
Vorbereitung, eines Schülers mit Behinderungen, auf ein Leben in der Gemeinschaft.

==== Recht
Der Fachausschuss, Entwicklung der Sozialpolitik, des
https://en.wikipedia.org/wiki/51st_New_Brunswick_Legislature[New
Brunswick Parlaments] gab den
link:/CCS/inclusion/12n4_89e_zreport.pdf[Bericht (s. Seite 33, 1. Spalte, letzter Absatz)],
zur Überprüfung der schulischen Integration, am 31 Oktober 1989 heraus.
Der Report basiert auf fünf Wochen öffentlicher Anhörung zur schulischen
Integration, in der der Ausschuss aus zwölf Mitgliedern dreiundsechzig Schulen
besuchte und zweihundertfünzig Darstellungen von Eltern, Mitgliedern,
Schulleitern, Schulausschüssen und weiteren Bürgern berücksichtigte.

Die Empfehlungen des Berichtes lauten zusammengefasst:

- Die Provinz sollte den _Gesetzentwurf 85_, zur Integration von
_Kindern mit besonderen Bedürfnissen_ in das reguläre Schulsystem (Inklusion)
weiterhin unterstützen.

- Der Bildungsminister sollte sachliche Unstimmigkeiten zur Auslegung
und Umsetzung klären und "`klare Richtlinien für alle Schulausschüsse`",
erlassen.
