Der Anwalt der Schulbehörde setzte sich mit den Robichauds bezüglich einer
Einigung zusammen. Wenige Tage bevor der Fall vor Gericht angehört wurde,
waren die Robichauds, wie die Elwoods, in der Lage eine Einigung zu erreichen.
Mit der Einigung wurde festgelegt, dass Nathalie Robichaud, wie Luke Elwood,
in einer Regelklasse in einer Stadtteilschule mit nichtbehinderten
Klassenkameraden unterrichtet wird. Unglücklicherweise, mussten die Robichauds,
wie die Elwoods, die Rechtskosten tragen, während die Steuerzahler die,
durch Schulbehörde und Schulleitungen, angefallenen Kosten trugen.

Die Robichauds waren gezungen den Rechtsweg einzuschlagen, da die frankofone
Schulbehörde und die frankofone Abteilung des Schulministeriums den Eindruck
erweckten, sich der Integration sehr traditionell anzunähern. Die _Enoncé
de principe sur l'intégration scolaire_ (Grundsatzerkärung zur Integration
in der Schule), für die Schulbehörden von Mitarbeitern des Ministeriums
entwickelt, bietet einen "`fortlaufenden Dienst`", der auf dem Kaskadenmodell
basiert. Dies wird häufig derart verstanden, dass ein Schüler nur integriert
werden kann, falls der Schüler von der Klasse "`profitiert`". Mit anderen
Worten, die Beweislast liegt beim Schüler der die "`Bereitschaft`" zur
Integration nachweisen muss (Department of Education, 1988b).

Sowohl die Robichauds, als auch die Elwoods, schlugen den Rechtsweg ein, nachdem
die Gleichheitsbestimmungen der kanadischen _Charta der Rechte und Freiheiten_
1985 in Kraft traten.  Die _Charta_ ebnete ihnen einen legalen Weg zur
Durchsetzung ihrer Forderungen, der vorher nicht existiert hatte (Bales
vs. Board of School Trustees, 1984).  Die Vereinbarungen haben nicht das
Gewicht von Gerichtsbeschlüssen, da beide Fälle außergerichtlich geregelt
wurden. Die Tatsache, dass sich zwei verschiedene Schulbehörden in zwei
Provinzen dem Elternwillen um fünf vor zwölf vollständig ergaben, lässt
darauf schließen, dass die Behörden mit der _Charta_ konfrontiert, im
Gerichtssaal verloren hätten. Im nächsten Jahrzehnt werden weitere von
Eltern geführte Prozesse nötig sein, um eine klare Rechtsprechung in diesem
umstrittenen Bereich festzulegen.
