Obwohl Recht und Politik, wie gerade für New Brunswick beschrieben, die
größten Unterstützer der Integration in Kanada sind, haben sie weitere
Rechtstreitigkeiten über Entscheidungen zum Förderort nicht verhindert.
Zur gleichen Zeit, als Lehrer in New Brunswick schwerste Befürchtungen
über die Auswirkungen der Integration äußerten, gab es eine Familie die
den gleichen Kampf, den die Elwoods zwei Jahre zuvor in Nova Scotia geführt
hatten, für den Zugang ihrer Tochter zu einer regulären Klasse führte.
In diesem Fall wurde ein Rechtsbehelf eingelegt, um eine Befolgung eines
Gesetzes zu bewirken, welches nach Glauben der Eltern mit der _Charta_
in Einklang stand. Joe und Anne Robichaud waren seit langem unzufrieden
mit der Unterbringung ihrer Tochter Nathalie in einer Förderklasse. Als
sie sahen, wie in immer mehr Schulen in New Brunswick Integration begann,
waren sie zunehmend darauf bedacht, dass sich die Lage auch für ihre Tochter
ändern sollte. Im Herbst 1987, ermöglichten sie ihrer Tochter den Besuch
einen regulären Klasse, aber als es dort nicht gut lief, stellten sie fest,
dass die Vertreter der Schule nicht gewillt waren die Situation zu verbessern
und nahmen sie von der Schule. Nathalie verbrachte im Schuljahr 1987-88
wenig Zeit in der Schule, aber die Robichauds lehnten wiederholt die
Vorschläge der Schulverwaltung ab, sie eine getrennte Förderklasse zurückzuschicken. 
Während des Herbstquartals 1988, als Nathalie weiterhin nicht zur Schule
ging, haben die Robichauds widerwillig einen Rechtsbehelf bezüglich ihrer
Situation eingelegt.
 
Die Entwicklungen im Robichaud-Fall entsprachen weitgehend dem Muster des
Elwood-Falles. Im Dezember 1988 erhoben Joe und Anne Robichaud Klage gegen
die Schulbehörde. Eine einstweilige Verfügung wurde im Januar 1989 erhalten;
diese ermöglichte Nathalie den sofortigen Zugang zu einer Regelklasse, bis
der Fall im Hauptverfahren verhandelt werden konnte. So besuchte Nathalie
Robichaud, wie Luke Elwood, eine Regelklasse, während im Hintergrund
rechtliche Schritte vollzogen wurden. Im Juni 1989, einige Wochen nachdem
ein Sonderausschuss der Gesetzgeber das Mandat erhielt den Fortschritt
der Integration zu beurteilen, sollten die Robichauds ihren Fall vor
Gericht zu bringen.
