==== ADVOCACY

==== Interessenvertretung

Although many of the segregated schools that existed across
Canada in the early 1980s had been started by local chapters
of the Canadian Association for Community Living (the national
advocacy association for persons with mental handicaps) 
segregated schools and segregated classes no longer satisfy
the aspirations of many families.

Obwohl viele der in Kanada existierenden Förderschulen der 1980er
von lokalen Abteilungen der Canadian Association for Community Living 
(CACL, Kanadische Vereinigung für gemeinschaftliches Leben -- die nationale
Vereinigung zur Interessenvertretung der Menschen mit geistiger Behinderung) 
gegründet wurden, erfüllen Förderschulen und Förderklassen nicht länger die
Hoffnungen vieler Familien.

Parent advocacy for integrated schooling has increased substantially in
the years following adoption of the _Charter_, particularly by parents of
children labelled mentally handicapped.

Eltern-Interessenverbände zur integrativen Beschulung hatten deutlich Zuwachs
in den Jahren nach der Verabschiedung der _Charta_, vor allem durch Eltern
von sogenannten _geistig behinderten_ Kindern.

CACL has advocated and promoted the right of every student to attend a regular class in a
neighbourhood school.

Die CACL hat das Recht -- zum Besuch einer regulären Klasse einer Stadtteilschule --
jeden Kindes benannt und ist dafür eingetreten.

This policy has been formally supported by all off CACL's provincial and
territorial affiliates (CACL, 1987).

Diese Grundregel ist von allen Mitgliedsorganisationen der CACL offiziell
unterstützt worden
ifdef::sep-pages,html-pages[]
link:/CCS/inclusion/ED308645.pdf[(CACL, 1987)]
endif::[]
ifdef::pdf-pages,epub-pages[]
https://mawima.github.io/CCS/inclusion/ED308645.pdf[(CACL, 1987)]
endif::[]
.

While integation was not a matter of priority to most local or provincial
associations in the early 1980s, at the national level, The Roeher Institute,
sponsored by CACL, began to support parents as they struggled to articulate
their concerns about their children's education. 

Während Integration keine Priorität für die meisten Orts- oder Bezirksverbände
in den frühen 1980ern hatte, begann auf der nationalen Ebene, das Roeher
Institut, finanziell unterstützt durch die CACL, Eltern zu helfen, als diese 
damit kämpften ihre Sorgen zur Erziehung ihrer Kinder zu formulieren.

At the community, provincial and national levels, parents found solidarity
and strength by banding together.

Auf kommunaler, Bezirks- und nationaler Ebene, fanden Eltern Solidarität
und Stärke durch Zusammenschluss.

As parent demand grew, the (Roeher) Institute and CACL identified and
promoted positive examples of integration and facilitated training for
educators to work in integrated settings.

Als die Nachfrage durch die Eltern wuchs, benannten und unterstützten das
(Roeher) Institut und die CACL gute Beispiele von Integration und förderten
die Ausbildung von Lehrern in integrativen Gegebenheiten.

These courses led to the establishment of university affiliated
programs that are currently providing teachers and school
administrators with the attitudes and skills they need to meet
increasing parent demand for integration.

Diese Kurse führten zur Gründung universitär gebundener Programme, die
zur Zeit (Anfang der 90er) bei Lehrern und Schulleitern Haltungen und
Kompetenzen fördern, die diese zur Befriedigung der steigenden Nachfrage
der Eltern benötigen.

Since the early 1980s, the (Roeher) Institute and CACL have actively promoted integration
through conferences and seminars, publications, video productions,
and financial and consulting support for selected litigation.  

Seit den frühen 1980ern, haben das (Roeher) Institut und die CACL aktiv --
durch Konferenzen und Seminare, Publikationen, Video-Produktionen und durch
finanzielle und beratende Unterstützung bei besonderen Rechtsstreitigkeiten --
Integration gefördert.

CACL actively supported the development of an autonomous parent
organization, the Integration Action Group, which now has a
substantial membership in southern Ontario and a number of chapters
in other provinces.

Die CACL unterstützte aktiv die Entwicklung eines autonomen Elternverbandes,
der Integration Action Group (Aktionsgruppe Integration), die nun viele Mitglieder
in Süd-Ontario und einige Abteilungen in anderen Provinzen hat.
