Im letzten Jahrzehnt hat die Verbreitung von Konzepten zur Frühförderung 
die Erwartungen der Eltern, bezüglich des Lern- und Entwicklungspotentials
ihrer Kinder, angefeuert.
Der Besuch von link:/CCS/CCStecter.html#integrated_day_care[inklusiven Kindertagesbetreuungen],
link:/CCS/CCStecter.html#nursery[Kinderhorten] und
link:/CCS/CCStecter.html#kindergarten[Kindergärten] hat die elterliche
Erwartung geweckt, dass die Bildung ihrer Kinder weiterhin innerhalb des Regelsystems
erfolgen wird. 

[quote, Crealock, 1989]
____
Die link:/CCS/CCStecter.html#early_intervention[Frühförderung] stellt eine
ausgezeichnete Unterstützung für Familien mit entwicklungsverzögerten Kindern
bereit. 
Matthew wurde mit einem Down Syndrom geboren und dort aufgenommen als er einen
Tag alt war.
Wir arbeiteten alle daran, dass Matthew alle Meilensteine, so schnell wie
es ihm möglich war, erreichte.
Wir drängten ihn der Beste zu sein, der er werden konnte ... Matthew tat
alles was meine anderen Kinder taten; vieleicht nicht so schnell, aber er
tat es.
Als Matthew drei Jahre war, ging er zur Vorschule ... zwei Vormittage pro
Woche.
Matthew ging mit vier Jahren, an vier Vormittagen, in einen Kindergarten ...
Mit Fünf besuchte er einen link:/CCS/CCStecter.html#immersion[_französisches
Sprachbad_ Kindergarten] und ist jetzt in der ersten Klasse der Regelschule ...
Matthew ist in der Schule, um der Beste -- der er sein kann -- zu sein.
Er ist nicht dort um abgeschoben oder verwahrt zu werden.
____

Weiterhin können Eltern, die ihre Kinder mit Behinderungen in anderen
gesellschaftlichen Bereichen teilhaben sehen, nicht akzeptieren,
dass sie aus ihrer Umgebung häufig über große Distanzen wegreisen müssen,
um eine Schule zu besuchen.
Maureen Elwood erkannte, dass diese Ausgrenzung vom Freundeskreis einer
der Hauptgründe war der zum konfrontativen Vorgehen der Familien führte.
