==== Interessenvertretung
Obwohl viele der in Kanada existierenden Förderschulen der 1980er
von lokalen Abteilungen der Canadian Association for Community Living 
(CACL, Kanadische Vereinigung für gemeinschaftliches Leben -- die nationale
Vereinigung zur Interessenvertretung der Menschen mit geistiger Behinderung) 
gegründet wurden, erfüllen Förderschulen und Förderklassen nicht länger die
Hoffnungen vieler Familien. Eltern-Interessenverbände zur integrativen
Beschulung hatten deutlich Zuwachs in den Jahren nach der Verabschiedung
der _Charta_, vor allem durch Eltern von sogenannten _geistig behinderten_
Kindern. Die CACL hat das Recht -- zum Besuch einer regulären Klasse einer
Stadtteilschule -- jeden Kindes benannt und ist dafür eingetreten.
Diese Grundregel ist von allen Mitgliedsorganisationen der CACL offiziell
unterstützt worden
ifdef::sep-pages,html-pages[]
link:/CCS/inclusion/ED308645.pdf[(CACL, 1987)]
endif::[]
ifdef::pdf-pages,epub-pages[]
https://mawima.github.io/CCS/inclusion/ED308645.pdf[(CACL, 1987)]
endif::[]
.

Während Integration keine Priorität für die meisten Orts- oder Bezirksverbände
in den frühen 1980ern hatte, begann das Roeher Institut, finanziell unterstützt
durch die CACL, auf der nationalen Ebene Eltern zu helfen, als diese  damit
kämpften ihre Sorgen -- die Erziehung ihrer Kinder betreffend -- zu formulieren.
Auf kommunaler, Bezirks- und nationaler Ebene, fanden Eltern Solidarität
und Stärke durch Zusammenschluss.
Als die Nachfrage durch die Eltern wuchs, benannten und unterstützten das
(Roeher) Institut und die CACL gute Beispiele von Integration und förderten
die Ausbildung von Lehrern in integrativen Umgebungen.
Diese Kurse führten zur Gründung universitär gebundener Programme, die
zur Zeit (Anfang der 90er) bei Lehrern und Schulleitern Haltungen und
Kompetenzen fördern, die diese zur Befriedigung der steigenden Nachfrage
der Eltern benötigen.
Seit den frühen 1980ern, haben das (Roeher) Institut und die CACL aktiv --
durch Konferenzen und Seminare, Publikationen, Video-Produktionen und durch
finanzielle und beratende Unterstützung bei besonderen Rechtsstreitigkeiten --
Integration gefördert.

Die CACL unterstützte aktiv die Entwicklung eines autonomen Elternverbandes,
der Integration Action Group (Aktionsgruppe Integration), die nun viele
Mitglieder in Süd-Ontario und einige Abteilungen in anderen Provinzen hat.
