== Kapitel 1

=== Die Praxis des Förderunterrichtes ändern: Recht, Interessenvertretung und Innovation
_von Gordon L. Porter and Diane Richler_

Es steht in einem ironischen Zusammenhang, dass genau die Organisationen,
die zuerst die Bildung von Kindern mit geistiger Behinderung legitimierten,
jetzt für die Demontage von Systemen kämpfen, die durchaus ein Produkt
dieses Erfolges sind.
Schon zur Zeit, als die _kanadische Vereinigung für gemeinschaftliches Leben_
(http://www.cacl.ca/[CACL]) eine Arbeitsgruppe einrichtete, die sich damit
befasste Themen der Interessensvertretungsbewegung von Menschen mit geistiger
Behinderung zu entdecken, wurde der Integration in der Bildung eine hohe
Priorität zugedacht.
Das Ziel der Vereinigung ist die Teilhabe von Menschen mit geistiger Behinderung
innerhalb ihrer Gemeinschaften zu fördern. Dabei liegt der Fokus auf ihren
Bürgerrechten (der Macht ihre Rechte auszuüben), ihrer Inklusion (als
vollwertige Mitglieder ihrer Gemeinschaft), und ihrer Selbstbestimmtheit
(der Kraft eigene Entscheidungen zu treffen).

Rioux (1988) zeigt auf, in welchem Maße Fachdienste, auf dem Muster
der sozialen Minderwertigkeit von Menschen mit geistiger Beeinträchtigung
aufbauen.
Demzufolge wurde die Art der Pflege und Behandlung, die ihnen zur Verfügung
steht, genauso wie die Gesetze, die Politik und die Programme, lediglich
auf der Basis einer Stigmatisierung entwickelt.
Kriterien typischer Programme schließen Menschen mit geistiger Behinderung
systematisch aus und rechtfertigen das Bedürfnis nach parallelen und
separierierenden Systemen.	
