Mitte der 1980er, gab die Integration Action Group einzelnen Familien, die
sich um Integration bemühten, besondere Unterstützung.  Seit 1987, ist das
Centre for Integrated Education (Zentrum integrativer Bildung, jetzt
http://www.marshaforest.com/[Centre for Integrated Education and Community]
genannt) eine weitere Quelle für Ausbildung, Beratung und Ressourcenentwicklung,
sowohl für Eltern als auch für Fachkräfte. Diese Initiativen sind einzigartig
für Kanada und haben dabei geholfen Eltern den Mut und die Entschlossenheit
zu geben, nach integrativen Bildungseinrichtungen für ihre Kinder zu suchen.

Eltern haben mit unglaublichem Erfolg darauf bestanden das traditionelle
sonderpädagogische Bildungssystem zu verändern. Der wachsende Anspruch
der Eltern ist in jeder Provinz offensichtlich geworden und die Beunruhigung,
durch die diese Nachfrage erst enstanden ist, ist bestehen geblieben.
Der Anspruch der Eltern auf integrative Bildung wurzelt in einer Vision
der Zukunft ihrer Kinder, die Ihrer Meinung nach nur in einer regulären
Klasse mit nicht behinderten Mitschülern realisierbar werden könnte.

[quote, Carson, 1987]
____
Bei einem Treffen für Eltern von Kindern mit besonderen Bedürfnissen, wurden
wir gefragt, "`Was ist Ihr Traum für Ihr Kind?`" Ich dachte niemals einen
Traum für meinen Sohn Daniel, der besondere Bedürfnisse hat, zu haben ...
Nachdem ich darüber nachgedacht habe, wurde mir bewusst, ich habe einen
Traum für Daniel -- einen sehr einfachen Traum. Ich träume von Daniel,
wie er seinem Lehrer einen Apfel gibt, wie er sein Schulbrot macht, wie
ich ihn in einer Schulaufführung sehe und wie er sein Zeugnis nach Hause
bringt. Für die meisten Eltern sind das ganz gewöhnliche Dinge, aber für
die Familie eines geistig behinderten Kindes, sind das Träume von
unvorstellbarer Freude.

Und ich habe einen weiteren außergewöhnlichen Traum für Daniel, der gerade
wahr wird. Und zwar indem in der Spielgruppe Daniels Freund Evan bei ihm
ist ... Ich hoffe, wenn mein Sohn in der weiterführenden Schule ist, dass
seine Freunde sagen werden, Daniel braucht nicht die ganze Zeit eine Begleitung
-- wir helfen ihm in der Pause -- wir helfen ihm die Klasse zu finden --
wir helfen ihm beim Bus fahren. Wir nehmen ihn mit zum Schulball und zu
den Basketballspielen, einfach weil er unser Freund ist und wir uns um
ihn kümmern.
____
