==== Innovation

In vielen Teilen Nordamerikas, hat die Ausbreitung der Sonderpädagogik
zu parallelen Systemen für reguläre und sonderpädagogische Bildung geführt.
Viele Entscheidungen bezüglich der besten und umfassensten Dienstleistung
der Sonderpädagogik haben zu einer Spaltung in zwei Systeme -- die reguläre
Bildung und die Sonderpädagogik --geführt, die getrennt voneinander
existieren und nur auf einer sehr theoretischen Ebene zueinander in Beziehung
stehen. Viele Befürworter des sonderpädagogischen Systems, haben eine
Mentalität der Kompartimentierung entwickelt: anstatt ein unzulängliches
System zu restrukturieren, werden "`Löcher im System`" mit neuen
sonderpädagogischen Programmen gefüllt (Porter, 1990).

Das übergeordnete Ziel einer effektiven Schule ist Erfolg in Lernprozessen
aller Schüler sicherzustellen. Die Entwicklung eines parallelen
sonderpädagogischen Systems ist schädlich, nicht nur weil es außergewöhnliche
Schüler ausschließt und ihnen den Kontakt zu nicht-behinderten Gleichaltrigen
verwehrt, sondern auch aufgrund des Einflusses den es auf das Regelschulsystem
ausübt (Gartner and Lipsky, 1987; Reynolds, Wang and Walburg, 1987; Stainback
and Stainback, 1984; Will, 1986). Durch den Verzicht auf einen ganzheitlichen
Ansatz schwächt eine Schule, die alle Schüler mit Lernproblemen in ein
separates sonderpädagogisches System überführt, die eigene Leistungsfähigkeit.
Der leitende Schulaufsichtsbeamte einer römisch-katholischen Schulbehörde
in Kanadas Westen beschreibt seine Gründe des Rückbaus einer solchen separaten Struktur.

[quote, Porter, 1990)]
____
1982 ... nahm ich das Studierendenwerk aus der Organisationsliste
und beschloss eine Abteilung zu bilden und sie Schulentwicklung zu nennen.
Bis dahin gab es zwei Abteilungen mit je einer Leitung. Ich sagte, wenn
das Studierendenwerk der Entwicklung zugeordnet wird, dann muss es auch
in die Organisationsstruktur der Schulentwicklung eingebunden werden.  
Wir haben die Beschäftigten nicht entlassen, aber das Studierendenwerk
der Schulentwicklung zugeordnet ... Häufig werden die Funktionen getrennt
voneinander gehalten. Ich behaupte, dass sie in eine Organisationsstruktur
gehören. Wenn Bildung auf der Idee von Integration und Teilhabe aller Menschen
beruht, dann müssen diese Dienste in einer Abteilung geführt werden.
____
