1986 erwirkten Maureen und Rick Elwood, ein Ehepaar aus Neuschottland,
eine gerichtliche Verfügung, um ihren Sohn Luke, dem eine geistige Behinderung
von Geburt an zugeschrieben worden ist, in einer regulären Klasse der
Stadtteilschule beschulen zu lassen. In der Auseinandersetung mit der
Schulverwaltung des Bezirks Halifax über den Ort seiner Beschulung, sahen
Sie ihre einzige Chance vor Gericht. Die Schulbehörde entschied, dass
Luke in einem getrennten Progamm besser gefördert werden würde.
Die Position der Behörde, dass die Optionen der Beschulung in Abhängigkeit
zur Schwere der Behinderung stehen würden, entsprach dem Konzept der
am wenigsten einschränkenden Umgebung und dem Kaskaden-Modell, beides
typisch für die traditionelle Praxis der Sonderschule (Little, 1985). Die
Schulverwaltungsbehörde änderte ihre Einstellung nicht.

Die Elwoods nahmen die Entscheidung nicht einfach hin. Sie wussten
sie würden in eine Konfrontration mit einer der etabliertesten Authoritäten
ihrer Gemeinde -- dem Schulsystem -- eingehen. Sie wussten, laut Jack
Batten (1988), dass Inaktivität ihrerseits für ihren Sohn ein Leben in
Isolation bedeuten würde.

[quote]
____
Luke hatte Sport und Musik im Klassenverband mit Regelschülern, aber im
Allgemeinen war er in einem Ghetto behinderter Kinder weggesperrt. So
wie Maureen es sah, könnte er den Rest seines Lebens in verschiedenen Ecken
dieses Ghettos verbringen. Er würde nie entkommen. Er würde nie wachsen.
Falls Luke behindert war, so schien das System so konstruiert, ihn in der
Behinderung festzuhalten.
____

Der Streit, indem die Schulverwaltung sich weigerte die Prinzipien der
Integration anzuerkennen, zog sich durch das Schuljahr 1986-87.
Nur wenige Stunden bevor der Fall vor der Zivilkammer des Obersten
Gerichtshofes der Provinz Neuschottland verhandelt werden sollte, wurde der
Streit durch die Schulverwaltung beigelegt (Batten. 1988). Die Schulverwaltung
stimmte der Forderung der Eltern zu und ermöglichte einen gerichtlichen
Vergleich, der Luke Elwood ein integratives Schulprogramm mit angemessener
Unterstützung zusicherte (MacKay, 1987b).
