// Autor Zoë Dahmen
[%hardbreaks]
== Kapitel 3

=== Bildung: Ein System sozialer Selbstentmachtung

_von Marcia H. Rioux_

==== Annahmen über Bildung: Aufdeckung eines Mythos

Wenn sich Mythen in einer Maskerade der Realität verstecken, wird es
schwierig Tatsachen von Erfindungen zu unterscheiden. Viele Menschen
wissen nicht was sie glauben sollen und was nicht. Darüber hinaus wird es
geradezu unmöglich eine ernsthafte Analyse des Problems vorzunehmen.
In dieser Position befinden wir uns, wenn wir einen näheren Blick auf das
Problem der gemeinschaftlichen Erziehung von Kindern mit mentaler
Behinderung werfen. Wir wurden dazu gebracht an sogenannte "`Wahrheiten`"
über Erziehung in Kanada zu glauben. Weil eben diese als Tatsache
präsentiert wurden. Sie wurden oft benutzt um ernsthafte Diskussionen oder
auch Argumente zur Integration in unser allgemeines Schulsystem zu
verschleiern und in Verruf zu bringen. Der Trugschluss dieser "`Tatsachen`"
muss aufgedeckt werden, indem eine klare und überzeugende Position zur
gemeinsamen Erziehung bezogen wird.
 
Populäre Debatten über Integration von Kinder mit mentaler Behinderung in das
Schulsystem werden häufig innerhalb eines Rahmens von vier Mythen geführt.
Der Erste ist, dass Bildung frei ist, dass diese Bildung für jedes kanadische
Kind ohne Einschränkung zugänglich ist. Der Zweite ist, dass das vorhandene
Bildungssystem unparteiisch und gleich für jedes Kind im Schulsystem ist.
