== Das Roeher Institut
*Kanadas Nationales Institut für das Studium der öffentlicher Ordnung
bezüglich der Personen mit einer geistigen Beeinträchtigung.*

Das Roeher Institut hat zwei wesentliche Ziele:

* erkennen und antizipieren von zukünftigen Trends, die Präsenz, Partizipation,
Selbstbestimmung und Gemeindearbeit der Personen mit einer geistigen
Behinderung betreffend;
* fördern des Austausches von Ideen der Denkweisen über Personen
mit geistiger Behinderung.

Das Institut betreibt, fördert und veröffentlicht Forschungsergebnisse in einem breiten
Spektrum von Bereichen mit dem Hauptschwerpunkt auf öffentlicher Politik und der Finanzierung
von Studien zu innovativen sozialen Programmen und der Entwicklung von
politische Alternativen. Es bietet Schulungen und Workshops in
ganz Kanada zu Themen wie integrierte Ausbildung, nach dem Sekundarbereich (nicht unmittelbar
mit unserem Schulsystem vergleichbar)Bildung, Freizeit, Beschäftigung und Alternativen zu aufdringlichen
Methoden der Verhaltensmodifikation. Durch seinen Informations-Service,
zu dem auch eine Bibliothek, ein Buch- und Filmvertrieb und
ein elektronisches Informationssystem. Das Institute bietet der Öffentlichkeit, den Fachleuten
und Gemeindegruppen aktuelle Informationen.
Das Institut veröffentlicht auch die vierteljährlich erscheinende Zeitschrift entourage.

Das Roeher Institut wird vom kanadischen Verband -Leben in der Gemeinschaft- unterstützt,
einer freiwilligen Organisation, mit über 400 lokalen- und zwölf Provinz- und Territorialverbänden, im Auftrag
von Personen mit geistiger Behinderung.

Für weitere Informationen über das Roeher Institute, kontaktieren Sie uns bitte unter:

Kinsmen Buildung, York University, 4700 Keele Street,
North York, Ontario, Kanada MSJ 1P3 (416) 661-9611




