Der Fall hat, sowohl bei Eltern als auch bei Vertretern der Schule, eine
beachtliche nationale Aufmerksamkeit gewonnen (MacKay, 1987b; McCallum, 1987).

Durch den Anschub der _Charta der Rechte und Freiheiten_ (1982), forderten
zahlreiche Eltern, Elternverbände und Erzieher in ganz Kanada mehr integrative
und inklusive Schulprogramme für Schüler mit Behinderungen. In der Provinz
New Brunswick, führte das zu politischen Handlungen und wie schon erwähnt,
in der Folge zu Gesetzesreformen. Der Gesetzesentwurf 85, der die Gleichheit
und die Verfahrenfragen der Bildungspraxis, welche sich aus der Charta
ergeben, behandelt, wurde 1986 einstimmig durch die Legislative New Brunswicks
verabschiedet.

Der Abschnitt 45(2)1 des Gesetzesentwurfes 85 (1986) ist besonders bedeutsam
hinsichtlich der Bestimmung des Förderortes:
 
[quote]
____
Eine Schulbehörde soll den Förderort außergewöhnlicher Schüler derart auswählen,
dass besondere Schüler besondere Fördermaßnahmen erhalten und gleichzeitig
gemeinsam mit Regelschülern innerhalb der Regelklassen unter Berücksichtigung
der Durchführbarkeit und der Bildungsanforderungen von allen Schülern
unterrichtet werden können.
____

Dieser Abschnitt stellt klar, dass integrative Maßnahmen eine angemessene
Form der Beschulung von außergewöhnlichen Schülern in New Brunswick darstellen.
Alternativen sollen erst genutzt werden, nachdem jeder Versuch unternommen
worden ist, eine integrative Maßnahme wirksam werden zu lassen. Eine Schulbehörde
kann entscheiden, dass eine integrative Maßnahme, für einen bestimmten Schüler,
für eine bestimmte zeitliche Dauer oder aus besonderen Gründen, nicht durchführbar
ist; aber der Abweichung von der integrativen Maßnahme darf nur aus zwingenden
Gründen, welche notwendig sind die Bedürfnisse des Kindes zu erfüllen und unter der
Bedingung eines zum Zeitpunkt der Abweichung von der Integration bestehenden
Planes zur Rückkehr in den regulären Klassenverband, erfolgen (Bildungsministerium,
Provinz New Brunswick, 1988a).
