*Der zweite Abschnitt*, Elternvertretung und Selbstbestimmung ist ein
Blick auf das persönliche Drama, das sich hinter den Jahren rechtlicher
Schritte und der Lobbyarbeit von Eltern verbirgt, die unermüdlich
die gefestigten Systeme herausforderten.
Wie bei anderen Aspekten der *Bewegung der lebendigen Gemeinschaft*
(community living movement),
waren Eltern, der üblicherweise von regulären Klassen ausgeschlossenen
Kinder, die Hauptakteure der Bemühungen die Schulen zu öffnen.
In den Siebzigern und Achtzigern des zwanzigsten Jahrhunderts, begannen
die Eltern von Kindern mit einem geistigem Handicap höhere Erwartungen,
als die traditionell vom Fachpersonal vorgegebenen, an das Leben ihrer
Kinder zu entwickeln.
Diese Eltern wollten Alternativen zur ausgegrenzten Bildung und sie
engagierten sich in "`early intervention`"
(z.B. http://www.earlyintervention.net), in neuen Methoden der Förderung
ihrer Kinder und entdeckten und bauten auf die Fähigkeit ihrer Kinder zu
lernen. Mit der Durchführung ihrer Erwartungen
und der Suche nach Möglichkeiten für ihre Töchter und Söhne, kamen die
Eltern zwangläufig in eine Führungsrolle. Sie organisierten Elterngruppen,
führten Vorsitz in Ausschüssen für Lobbyarbeit und traten Schulbehörden
und Bildungsministerien entgegen.

Die persönlichen Sichtweisen der Mitwirkenden demonstrieren nicht nur
deren Mut und Überzeugung in diesen herausfordernden Rollen.
Sie zeigen auch das Ausmaß ihrer Einbindung in die Politik und die
Komplexität der Bildungssysteme, auf welche Widerstände sie stießen und
wie sie daran arbeiteten, eine Masse von Bürokratie zu verstehen und zu
entwirren.
Sie setzten sich oft für Konzepte ein, die den Menschen des Bildungssytems
noch nicht bekannt waren.

*Der dritte Abschnitt*, Innovationen und praktische Anwendungen beschreibt
die Früchte dieser elterlichen Anstrengungen -- Inklusion in Aktion.
Als das Bildungssystem begonnen hat die Forderungen nach Inklusion aufzunehmen,
wurden neue Ansätze auf allen Ebenen entwickelt.
Die Kapitel in diesem Abschnitt sind von Menschen mit erster-Hand-Erfahrungen
bei der Umsetzung von inklusiven Programmen, durch die Entwicklung von
und das Streben nach wichtigen Strategien für Lehrer, Schulleiter und
Berufe der Sonderpädagogik, geschrieben.




