*Der zweite Abschnitt*, Elternvertretung und Selbstbestimmung ist ein
Blick auf das persönliche Drama, das sich hinter den Jahren rechtlicher
Schritte und Lobbyarbeit von Eltern verbirgt, die hartnäckig gefestigte
Systeme herausfordern.
Wie bei anderen Aspekten der *Bewegung der lebendigen Gemeinschaft*
(community living movement),
waren Eltern Hauptakteure von Bemühungen die Schulen für, üblicherweise
von regulären Klassen, ausgeschlossene Kinder zu öffnen.
In den Siebzigern und Achtzigern des zwanzigsten Jahrhunderts, begannen
die Eltern von Kindern mit einem geistigem Handicap höhere Erwartungen an
das Leben ihrer Kinder zu entwickeln, als die traditionell von medizinischen
Berufsgruppen vorgegebenen.
Diese Eltern wollten Alternativen zur ausgegrenzten Bildung und sie
engagierten sich in "`early intervention`" (z.B. http://www.earlyintervention.net),
neuen Methoden der Förderung ihrer Kinder und entdecken und bauen auf die
Fähigkeit ihre Kinder zu lernen. Mit der Durchführung ihrer Erwartungen
und der Suche nach Möglichkeiten für ihre Töchter und Söhne, kamen die
Eltern zwangläufig in eine Führungsrolle. Sie organisierten Elterngruppen,
führten Vorsitz in Ausschüssen für Lobbyarbeit und traten Schulbehörden
und Bildungsministerien entgegen.

Die persönlichen Sichtweisen der Mitwirkenden demonstrieren nicht nur
deren Mut und Überzeugung in diesen herausfordernden Rollen.
Sie zeigen auch das Ausmaß ihrer Einbindung in die Politik und die
Komplexität der Bildungssysteme, auf welche Widerstände sie stießen und
wie sie daran arbeiteten, eine Masse von Bürokratie zu verstehen und zu
entwirren.
Sie setzten sich oft für Konzepte ein, die den Menschen des Bildungssytems
noch nicht bekannt waren.

*Der dritte Abschnitt*, Innovationen und praktische Anwendungen beschreibt
die Früchte dieser elterlichen Anstrengungen -- Inklusion in Aktion.
Als das Bildungssystem begonnen hat die Forderungen nach Inklusion aufzunehmen,
wurden neue Ansätze auf allen Ebenen entwickelt.
Die Kapitel in diesem Abschnitt sind von Menschen mit erster-Hand-Erfahrungen
bei der Umsetzung von inklusiven Programmen, durch die Entwicklung von
und das Streben nach wichtigen Strategien für Lehrer, Schulleiter und
Sonderpädagogische Berufe, geschrieben.




