In Kapitel 1 haben wir drei Faktoren aufgeführt, die das
Erreichen der schulischen Integration ermöglichen:

* Recht -- eine rechtliche und gesetzgeberische Basis

* Interessenvertretung -- eine klar artikulierte und wirksam
weiterentwickelte Vision

* Innovation -- kreative pädagogische Praxis, die die Vision erfasst und
in die Realität der Klassenzimmer und Schulen umsetzt.

Jedes Kapitel in _kanadische Schulen verändern_ nimmt Bezug zu einem oder
zu mehrereren dieser Faktoren.
Zusammengenommen bieten sie eine breite Sicht auf das betreffende Thema.
Die drei Abschnitte des Buches,
-- philosophischer, juristischer und historischer Überblick,
Elternvertretung und Selbstbestimmung
und Innovationen und praktische Anwendungen --
entsprechen der Entwicklung eines inklusiven Ansatzes in der Bildung.

*Der erste Abschnitt* beschreibt die Ideale und die Haltung, die zu dem
Wunsch nach einem inklusiven Unterricht geführt haben. Verschiedene
Autoren erklären die gesellschaftliche Idee und die rechtlichen Schritte,
die gemacht wurden, um für diese Ideale zu kämpfen.

Die philosophischen Grundlagen der integrativen Bildung sind Teil einer
globalen Vision der Rechte von Menschen mit einer geistigen Behinderung.
Kapitel 2 erläutert die Vision der *kanadischen Gesellschaft für das
Leben in der Gemeinschaft*.
Das Kapitel beschreibt Bildung die alle Schüler einbezieht, als eine
entscheidende Grundlage für den Aufbau von Gemeinden, in denen alle
Personen, unabhängig von einer Behinderung, teilhaben können.
Peter Park, Gründungsmitglied von *Mensch im Mittelpunkt, Kanada*, einer
Interressenvertretung von Personen, die als geistig Behinderte bezeichnet
werden, fasst die Situation folgendermaßen zusammen:

[quote]
____
Ich muss mich bei meinem Vater und meiner Mutter dafür bedanken, dass
sie mich in den 50er Jahren nicht in eine -- gerade neu eingerichtete
-- Sonderschule schickten.
Sie sagten: "`Nein, Du musst in eine Regelschule gehen`", und ich habe
davon profitiert.
Ich hatte normale Freunde, bekam die üblichen Schwierigkeiten, und machte
all die Dinge, die man tut, wenn man heranwächst.
Wenn du in einem separierten Umfeld bist, will niemand mit dir reden,
will niemand irgendetwas mit dir zu tun haben, außer den selben Menschen
mit denen du immer zu tun hast.
In einer solchen Umgebung, musst Du dir keine Freunde suchen und Du wirst
nicht lernen wie man sich angemessen verhält.
____



