Wir wissen aus vielen Studien, dass Kenntnisse des Change-Prozesses ebenfalls
entscheidend sind (Fullan, 1991).
Einige der wichtigsten Hemmnisse der Reform beinhalten die Probleme der
_Komplexität_, der _Kompatibilität_, der _Funktionalität_, und des Mangels
an koordinierter _Führung_. Die Förderschulreform befasst sich mit jedem
dieser Probleme.

Die Lösungen zur Eingliederung sind nicht leicht zu erreichen. Sowohl in
der Art und dem erforderlichen Grad der Änderung, sind funktionierende
Lösungen schwerlich zu finden und zu implementieren.
Philosophische und pädagogische Ideen in der Debatte über die Inklusion
sind oft gegensätzlich und werden als unvereinbar wahrgenommen, so dass
wir es mit Veränderungen in Glaubenssystemen zu tun haben.
Fähigkeit oder Geschicklichkeit und Know-how sind ein langjähriges
zentrales Problem des Wandels.
Deshalb ist die betriebliche Ausbildung oder die berufliche 
Weiterbildung eine kritische Strategie.
Angesichts dessen, was Wandel erfordert -- Persistens, Koordination,
Folgemaßnahmen, Konfliktregelung und dergleichen -- wird Führung auf
allen Ebenen benötigt, einschließlich der Ebene der Lehrervertreter, der
Schulleiter, der Berater der Schulbehörde, der Elternvertreter und der 
provinziellen Ministerien.

Die Ideen in _Kanadische Schulen verändern_ bieten ausreichende Einblicke
für die Bewältigung des Abbaus der genannten Hindernisse. Vor allem zeigt
das Buch, dass wir nicht auf jemanden warten sollten der den ersten
Schritt macht.
Jeder muss auf notwendige Veränderung drängen.
Wenn viele in die gleiche Richtung drängen, verstärken sie sich und
beeinflussen andere auf diesem Weg.
Wir haben in diesem Buch eine Zusammenstellung der Kämpfe und Erfolge
von jenen, deren Bemühungen begonnen haben Früchte zu tragen und einen
wesentlichen Unterschied in und eine Verbesserung
der pädagogischen Praxis ausmachen.

_Dr. G. Michael Fullan_ +  
_Dekan, Fakultät für Erziehungswissenschaft, Universität von Toronto._
  
Fullan, M. (1991) _Die neue Bedeutung des Wandels in der Bildung._ +
Toronto: OISE Press; New York: Teachers College Press.
