By the mid 1980s, the Integration Action Group was providing
sophisticated support to individual families struggling to achieve 
integration.

Mitte der 1980er, gab die Integration Action Group einzelnen Familien, die
sich um Integration bemühten, besondere Unterstützung. 

Since 1987, the Centre for Integrated Education
(now called the Centre for Integrated Education and Community)
has been another source of training, consultation, and resource
development for both parents and professionals.

Seit 1987, ist das Centre for Integrated Education (Zentrum integrativer
Bildung, jetzt http://www.marshaforest.com/[Centre for Integrated Education and Community]
genannt) eine weitere Quelle für Ausbildung, Beratung und Ressourcenentwicklung,
sowohl für Eltern als auch für Fachkräfte.

Such initiatives are unique to Canada and have helped give
parents the courage and determination to seek integrated
educational fittings for their children.  

Diese Initiativen sind einzigartig für Kanada und haben dabei geholfen Eltern
den Mut und die Entschlossenheit zu geben, nach integrativen Bildungseinrichtungen
für ihre Kinder zu suchen.

Parents have insisted with considerable success that the
traditional special education system change.

Eltern haben mit unglaublichem Erfolg darauf bestanden das traditionelle
sonderpädagogische Bildungssystem zu verändern. 

The increasing demand from parents has been evident in every province and
territory and the concerns that have created the demand have
been consistent.

Der wachsende Anspruch der Eltern ist in jeder Provinz offensichtlich geworden
und die Beunruhigung, durch die diese Nachfrage erst enstanden ist, ist
bestehen geblieben.

Parents`' demand for integrated education stems from a vision for their
children's future which they only see realized in a regular class with
non-disabled peers.

Der Anspruch der Eltern auf integrative Bildung wurzelt in einer Vision
der Zukunft ihrer Kinder, die Ihrer Meinung nach nur in einer regulären Klasse
mit nicht behinderten Mitschülern realisierbar werden könnte.

[quote, Carson, 1987]
____
At a meeting for parents of special needs children, we were asked,
"`What is your dream for your child?`"

Bei einem Treffen für Eltern von Kindern mit besonderen Bedürfnissen, wurden
wir gefragt, "`Was ist Ihr Traum für Ihr Kind?`"

I never [thought] I had a dream for my son Daniel who has special needs...
After thinking about it, [however, I realized] I do have a dream for Daniel — a very simple
dream.

I dachte niemals einen Traum für meinen Sohn Daniel, der besondere
Bedürfnisse hat,zu haben ... Nachdem ich darüber nachgedacht habe, wurde
mir bewusst, ich habe einen Traum für daniel -- einen sehr einfachen Traum.

I dream of Daniel taking an apple to his teacher, of packing his lunch
for school, of seeing him in a school play, and of him bringing home his
report card.

Ich träume von Daniel, wie er seinem Lehrer einen Apfel gibt, wie er sein
Schulbrot macht, wie ich ihn in einer Schulaufführung sehe und wie er sein
Zeugnis nach Hause bringt.

These are very ordinary things for most parents, but to the family of a
[mentally handicapped] child, these are dreams that bring unexplained joy.

Für die meisten Eltern sind das ganz gewöhnliche Dinge, aber für die Familie
eines geistig behinderten Kindes, sind das Träume von unvorstellbarer Freude.

And I have another very special dream for Daniel that is coming true right
now. 

Und ich habe einen weiteren außergewöhnlichen Traum für Daniel, der gerade
wahr wird.

While at play group Daniels friend Evan sits with him ...

Indem in der Spielgruppe Daniels Freund Evan bei ihm ist ...

I hope when my son is in high school, his friends will say, Daniel doesn't
need an attendant all day -- we'll help him with his lunch -- we'll make
sure he gets to classes -- we'll help him to get on and off the bus.

Ich hoffe, wenn mein Sohn in der weiterführenden Schule ist, dass seine
Freunde sagen werden, Daniel braucht nicht die ganze Zeit eine Begleitung --
wir helfen ihm in der Pause -- wir helfen ihm die Klasse zu finden -- wir
helfen ihm in und aus dem Bus zukommen.

We'll take him to the school dances and basketball games, simply
because he is our friend and we care about him.

Wir nehmen ihn mit zum Schulball und zu den Basketballspielen, einfach weil
er unser Freund ist und wir uns um ihn kümmern.
____
