Es wird jetzt erkannt, dass Lernprobleme kontextabhängig sind.
Sie existieren im Kontext der Klasse, wo durch die Gestaltung des Curriculums
und die von der Lehrkraft genutzten Strategien der Unterweisung der Grad
der effektiven Nützlichkeit (des Lernangebotes) für Schüler mit besonderen
Anforderungen (für außergewöhnliche Schüler) bestimmt wird.
Eine Verpflichtung zu integrierender oder inklusiver Bildung bedeutet für Lehrer,
Schulen und die Gesellschaft eine Selbstverpflichtung, unter Wahrung der
Integrität der Schule als Organisation aufkommende Probleme verbindlich
zu lösen (Porter, 1986).

Der traditionelle Ansatz der sonderpädagogischen Förderung ermutigte den
Klassenlehrer alle Schwierigkeiten an Experten weiterzugeben, deren Diagnose
und Verordung ausnahmslos eine alternative Unterweisung vorsehen würde
(Little, 1985). Die Klassenlehrer der Regelklassen seien weder qualifiziert
noch kompetent einen Schüler mit signifikanten Lernproblemen auszubilden,
war die innewohnende Botschaft.

Im letzten Jahrzehnt hat sich eine stetig wachsende Anzahl von Schulbezirken
zu voller Integration aller Schüler verpflichtet (Forest, 1984a; Forest, 1987).
Dies umfasst einige katholische Schulbezirke in Süd-Ontario (Little, 1985),
französisch sprachige Distrikte in Quebec (Frigon, 1988) und verschiedene 
Kommunen in Manitoba, Saskatchewan, und British Columbia (Porter, 1990).
Viele weitere Schulbezirke in Kanada wenden sich Ansätzen der sonderpädagogischen
Förderung von mehr Integration zu.

Ein herausragendes Merkmal der Schulbezirke, die sich einem integrativen
Ansatz auf einer systemischen Basis hinwenden, ist was Sage (1989) als eine
relativ "`primitive`" Entwicklungsstufe ihrer Förderangebote beschreibt,
als sie begannen Theorie und Praxis der Integration einzubinden. Der Terminus
"`primitiv`" ist hier nicht wertend gemeint, sondern bezieht sich auf den
vergleichweise späten Einstieg in die Entwicklung dieser Förderangebote.
