:ext-relative: {outfilesuffix}
[resume]
=== DOKUMENT ÜBERSICHT
include::../CCSdocres.txt[]

[abstract]
=== ZUSAMMENFASSUNG 
Die 15 Papiere in dieser Sammlung präsentieren eine kanadische
Perspektive auf die Bereitstellung von Diensten für Kinder mit Behinderungen in
Regelklassen und -Schulen. Die Papiere sind in drei Abschnitte unterteilt:
philosophische, juristische und historische Übersicht, Eltern- und
Eigeninteressenvertretung; und Innovationen und praktische Anwendungen.  
Die Kapitel haben folgende Titel und Autoren:  
"Die Praxis des Förderunterrichtes ändern: Recht, Interessenvertretung und Innovation" (Gordon L. Porter und Diane Richler);
"Inklusive Bildung als Sozialpolitik" (Diane Richler);  
"Erziehung: Ein System von sozialer Entmachtung" (Marcia H. Rioux);  
"Zugang zur Gleichstellung in der Bildung: Die Macht der Eltern" (S. Dulcie McCallum);  
"Grundsätze des Wandels: Das Bildungssystem aus Sicht der Eltern" (David Jory);  
"Der Weg in die Inklusion" Eine Familiengeschichte" (Alene Steinbach);  
"Der Wille zu lernen: Die Erfahrungen eines Selbstbestimmten im Bildungssystem" (Marcia Marcaccio);  
"Der prozessstrukturierende und ressourcenorientierte Lehrer: Ein gemeinschaftliches Beratungsmodell";  
"Wegweiser: Die Rolle der Schulverwaltung in der Integration" (Darlene E. Perner);  
"Die Rolle der Klassenlehrer" (Margaret Murray);  
"Umsetzung einer mehrstufigen Ausbildung: Strategien für Klassenlehrer" (Jean Collicott);  
"Teams zur Lösung von Problemen: Ein Dreißigminuten-Modell symetrischer Hilfestellung" (Gordon L. Porter et al.);  
"Schüler/Schüler: Der Lehrplan und die Entwicklung von gleichgestellten Beziehungen" (Julie Stone and Charlotte Campbell);  
"Inakzeptables Verhalten: Ein Fall von Strategien sozialer Intervention für einen Schüler mit Verhaltensauffälligkeiten" (Julie Stone and Charlotte Campbell);  
"Auf dem Campus: Integratives Post-Sekundarschulwesen "(Melanie Panitch).  
(80 Bezugnahmen) (DB)
